各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年5月29日
禮拜五，又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
這陣子不管中東局勢怎麼傳
通膨壓力有多大
市場顯然處於一種對利空不太反應
對利多瘋狂追價的亢奮狀態
當然，宏爺也分享過
新聞外在的利多與利空是一回事
更重要的是市場的反應
我們看到昨天公布的美國4月核心PCE
月增率0.2%
另一邊整體PCE年增率
其實悄悄爬升到3.8%
核心年增率也來到3.3%
這樣頑強的長線通膨
甚至讓第一季GDP成長率遭到下修
但有趣的是
大家依舊選擇忽略警訊
反而另一方面聽到美伊停火傳言
急忙進場卡位
如此生怕錯過行情的預期心理
或許是把大盤推向歷史新高的 真正推手之一
好的，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天僅微幅反彈24點左右
不過我們可以看到
昨天盤中空方曾試圖發動反攻
但終場收下影線
所以這幾天的K棒組合相當有趣
前幾天頻頻出現上影線
通常上影線代表上方特定人士出貨可能
但是一拉回
下面多方立刻展現承接意願
無論如何，依舊守在所有均線之上多頭格局
至於科技股那斯達克
昨天再收根紅K棒，上漲超過240點
我們看到自從3月底2萬多點
經過兩個月的時間，如此巨大漲幅
或也說明著人類持續邁向AI成熟期
至於連動台股更深的費半部分
昨天雖然沒有像那斯達克一樣再創新高
我們看到費半的漲勢更是凌厲
從7000多點漲到13000多點
依舊是短均帶動長均
長均保護短均多頭架構
而最近的半導體狂飆，美林5月調查
更有高達73%的全球基金經理人認為
做多半導體是市場最擁擠的交易
代表什麼呢
表面上大家都怕泡沫要破了
但Ned Davis Research
卻提出反市場共識的觀點
他們認為AI讓算力變成像鐵路 一樣的基礎建設
晶片正在走一波超級週期
我們看一下統計數據
歷史上半導體相關類股
在30天內飆漲超過45%的現象
在1998
2001和2002年都發生過
2026年5月再度重演
現在更像是1998年網路基礎建設期間
當時短線急噴後
大方向行情又撐了約兩年
泡沫才真正破掉
不過投資朋友要注意
市場見頂前，基本面通常美到冒泡
像2000年時全球晶片出貨增長
是在股價崩盤半年後才觸頂
這也符合
全球半導體正熱到發燙
費城半導體指數今年前100個交易日
狂飆82%，刷新歷史最強開局
超越1995年網路泡沫前夕
部分投資朋友的第一直覺
這是資金硬推的泡沫，可能很危險
但深入來看
這波行情其實背後有硬底子支撐
看看巨頭們今年的表現
SanDisk暴漲570%
英特爾翻三倍
三星、美光、SK海力士
集體擠進兆元市值
超微市值甚至超車
摩根大通
巨大漲幅背後的真正因果
是全球記憶體嚴重短缺
加上自主AI代理人市場爆發
因此對CPU
GPU與加速器產生驚人的剛需
那我們直接用真實數據來說話
主流AI記憶體晶片DDR5現貨
自從去年11月以來翻倍
噴到22.5美元
根據Omdia追蹤
租用輝達H200的時薪
也在三個月內從2.66美元 暴漲到5.27美元
這讓英特爾資料中心
單季營收衝上50億美元
大超預期
輝達獲利更刷新歷史新高
因此這波不只是純題材炒作
背後是有實際營收、價格與獲利撐腰
那麼回歸到市場更關心的議題
這波行情究竟是底氣還是泡沫呢
輝達目前未來預估本益比約26倍
雖高於10年平均的21倍
但對比網路泡沫時期
其實相當克制
根據倫敦證券交易所集團資料
美光因獲利飆升太快
未來預期本益比可能只有十幾倍
反觀標普500指數還有22倍
在基本面撐腰下
至少從本益比的角度來看
這波行情還沒有達到2000年網路泡沫
那樣完全失控的程度
雖然在技術面
費半遠高於50日與200日均線
尤其在美伊達成停火協議後
處於噴發狀態
但基於乖離理論
大夥還是要保持冷靜
部分權威財經機構策略師
禮拜三報告提醒
接下來必須追蹤雲端巨頭的資本支出
是否出現緩解甚至下修
或新模型對算力消耗開始減少跡象
同時PitchBook數據也透露
AI基礎建設相關的私募市場交易
在去年第四季創下800億美元高點後
今年已出現降溫跡象
在這場晶片狂潮中
持續緊盯硬體實質剛需與獲利成長
或許是相對穩健的生存法則
至於觀察重點是什麼呢
倘若未來財報好到炸裂
股價卻反手修正
或許是該提高警覺的警訊
因為這樣情況恐出現利多不漲
代表更深層背後籌碼
特定主力高點出貨的可能
非常非常重要的事情分享
絕對絕對不要錯過
敬請期待
OK，那我們看一下美國10年期 公債殖利率部分
數字微幅下修到4.45%
至於美元指數部分
也因前一兩天美國與伊朗
再度傳出局部性衝突後
油價曾一度出現急漲
美元跳升
不過這樣的衝突似乎未進一步擴大
因此美元在拉高後立刻消風
目前依然站在月線附近整理
我們看到布蘭特原油價格
近期衝高點後持續修正
近來中東局勢依舊詭譎多變
其實兩邊都有自己的底線
誰也不肯讓步
重點在於瑞銀數據顯示
這週穿越荷姆茲海峽的油輪
從平均3艘增加到4艘
看似交通變順暢了
但數據背後的真相是
波斯灣內部的原油裝載量其實不高
這或許是撐起油價的底氣
現在依然關注著美伊雙方誰先撐不住
當然，宏爺的看法依舊維持
財大氣粗的美國最終勝出
接著觀察大家比較關心的台股部分
持續受到美股創高
尤其那斯達克指數
台股今天一樣是開高後震盪走高情況
今天可謂是全面碾壓性上漲
甚至漲停家數26家
至於K棒走勢部分來看
好險今天是收根紅K棒
否則根據技術分析原理
頻頻出現上影線的話
通常也容易面臨更大的波動
這一波AI狂潮
可能連部分外資都始料未及
因為越創高外資避險心態越濃厚
這部分後續先行指標繼續分享
不要看到人家(避險)空單可能賠錢
但實際上外資的現貨賺得盆滿缽滿
關於外資期權布局也提過
如果同時看到外資期貨空單
與選擇權部位同步翻空
屆時務必提高警覺
這部分提醒的是影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
趨勢部分依然站在所有均線之上
至於量價關係呢
宏爺近來是不是分享到
依然維持著價漲量增、價跌量縮
相對正常的量價關係
當然今天的量能也相當重要
最好不要出現那種上漲量縮的情況
因為這樣容易形成背離
根據量價關係理論
有背離的話容易有轉折
台股自從2022年10月的低點
當時12000多點
至今3、4年時間過去了
竟然漲到44000多點了(口誤)
不管是老觀眾或者是新觀眾
有空可以回顧一下宏爺在2022年低點時
持續進場買股的這兩集影片
我們看一下主要法人與主力的買賣超情況
鴻海皆位居首位
當然這邊僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險，投資人請獨立思考與盈虧自負
在這三、四年來個人一股未賣情況下
組裝老大哥已位居個人第三大持股
僅次於部位最大的潛龍股以及第二的財報股
這兩個月來個人主要持股明顯表現
誠如前幾集影片提到
宏爺個人持有的市值
短短一個多月的時間
當然，宏爺相信在座各位
肯定也是賺得盆滿缽滿
在這邊恭喜各位財富大成長
不過可能因股市大飆漲情況
許多少年股神
甚至傳出辭職回家
當起專職投資人了
這樣情況也不是不好
只是宏爺分享過
一個真正的高手
通常得歷經一到兩個多空循環
因為沒有經歷空頭的洗禮
未來倘若行情出現較大波動
在投資心法尚未全面成熟之前
未來可能面臨著兩頭空的疑慮
OK，熱門股的部分
今天就不過度展開了
基本上與平常分享
並沒有太大變化
短線依然關注月線
長線留意20週均線
今天的記憶體華邦電站上漲停
友達站在所有均線之上
此外，近來黃仁勳來台
一句話AI台廠下半年會很忙
或因此再度引發市場對相關AI伺服器
例如英業達
鴻海等股價的想像空間
一樣僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
至於影響台股漲跌
關鍵台幣匯率部分
雖然台股昨天明顯波動
但其實昨天台幣
並沒有明顯貶值
或也意味著雖然昨天外資賣超
但實際上並沒有真正匯出的可能
今天台幣持續升值
或也說明著外資資金持續 湧入台灣的情況
一樣是市況詭譎多變
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
我們繼續關注台灣景氣相關訊息
圖表顯示
總分連續兩個月穩坐39分高檔
表面看似百業發大財
但大家發現細節了嗎
製造業營業氣候測驗點加1分
工業及服務業加班工時
卻減了1分
分項燈號轉為綠燈
這非常有趣
景氣明明熱絡
為什麼加班沒有增加呢
這現象正好反映了市場真實的面貌
參考彭博等外媒近期的觀察
這波強勁成長動能
幾乎全靠AI基礎建設的瘋狂軍備競賽撐起
科技巨頭砸重金蓋資料中心
這樣資本密集的擴張
創造驚人的產值
硬是把分數維持在39分
偏偏高階硬體製造高度仰賴自動化
資本支出不斷擴張
產線效率也持續提升
卻無需大幅增加基層人力
這也某種程度解釋了
為什麼總分還維持高位
勞工的加班時數
卻往下掉的奇特現象
宏爺頻道這幾年來也多次分享到
AI機器人相關議題
投資朋友關注這波數據時
務必看清這場資本狂歡
勞動冷靜的特殊繁榮
未來資金活水能否從基礎建設
順利外溢到傳統百業
或才是帶動實體經濟復甦的核心關鍵
好的，我們看一下整體大盤籌碼情況
外資昨天反手減碼
賣了大概380億的股票
投信連續兩天減碼
頗有逢高獲利了結的味道
至於左邊融資
昨天也終於罕見地減少
不過整體的水位
依然高達5350億元
適度地清洗浮額
未來這台車更輕盈
要跑起來的話也將更容易
那我們看一下外資昨天買了什麼
以及賣了什麼
資金再度回流記憶體相關
我們看到力積電、
旺宏、南亞科等等
至於減碼部分
出脫了近期頗具漲幅的群創
以及其他的主動式ETF
例如主動統一台股增長
主動統一升級50
接著是重要的先行指標
我們看到外資期貨空單持續增加
甚至逼近高水位的5.8萬口
市場上主要交易人也反手空單
來到1000多口以及接近6000口的空單
原本作為對沖避險的外資選擇權多單
也從5.3億元
一口氣剩下3.5億元
至於右邊散戶指數
昨天台股明顯修正
部分散戶可能想搶反彈
多單來到26.11%
那我們進一步關注選擇權PCR
這波台股漲了4000多點
買氣真的是熱鬧滾滾
技術面角度而言
短線衝得快
乖離拉大
壓力自然跟著浮現
我們攤開數據來看
前天選擇權未平倉PCR
來到184.6%
下檔支撐原本墊得挺厚實
昨天降回127.8%
一天少了快57個百分點
這部分對應的是表格內的PCR
表格每一個資料
之前學員影片曾分享
忘記了記得回去複習學員相關精華影片
這樣的變化
可能意味著原本多方的安全氣墊
稍微變薄了
法人籌碼面稍有鬆動的跡象
加上成交量多空比來到99.95%
多空雙方目前正陷入激烈的拔河
觀察到外資期權布局
稍微轉趨保守
或也意味著近期高檔震盪整理的機率增加
像最近這幾個交易日
連續大漲後昨天又有一兩千點的波動
幾乎可以說是每天都是千點的振幅
在這個情況下
如果部位放得太大
一看錯方向容易被斷頭出場
那我們迅速看過美國主要的權值股
台積電依然在創新高邊緣
整體站在所有均線之上
至於微軟昨天明顯反彈3.47%
再度有驚無險地守住關鍵的20週均線
蘋果持續創新高
至於蘋果先前也陸續分享過
在眾多競爭廠家
因電子零組件成本上漲
隨之調漲其終端售價時
蘋果依舊試圖維持其售價
在這個情況下
消費者自然容易思考
那麼是否購買更有品牌的電子消費產品呢
Google三月底之後明顯漲幅與表現
近期陷入月線上下震盪整理
至於盤面上最耀眼之一的
記憶體美光科技
在三月底回測20週均線後
多方發動猛烈攻擊
這兩天再創新高
技術分析原理面對此類型的飆股
通常是
短線留意乖離
不要隨著市場情緒隨意追高殺低
然而長線角度關注下方中期均線
趨勢是否持續向上
本頻道一再提醒記得
特斯拉重新站回所有均線
AI指標股輝達面臨月線保衛戰
那我們繼續關注AI的發展
自從ChatGPT在2022年末問世
全球AI爭霸戰就打得火熱
最近財經界的大新聞
就是新創巨頭Anthropic狂拿650億美元融資
估值飆到9000億美元
直接超車宿敵OpenAI
大家看到這一群頂級金主
捧著大把鈔票
主因是該公司本月營收運轉率 衝破470億美元
不到半年暴衝五倍
成長速度極為驚人
不過市場普遍只看表面熱鬧
投資朋友不妨瞧瞧背後有趣的生態
這次投資名單
竟然出現美光、三星與SK海力士
這記憶體三巨頭
這樣微妙的關係
就像餐廳老闆一邊借錢給客人
一邊叮嚀
等一下記得來吃我家的招牌菜
原來因為AI應用需求暴增
能力太強
尚在封印的Mythos模型
與最新的 Claude 4.8 Opus剛推出
限制AI發展最大瓶頸
卡在硬體與算力短缺
為了確保搶到晶片與資料中心產能
才促成這種供應商出資
幫客戶買硬體的循環交易協議
雖然短期內營收數據漂亮
但整個產業鏈的風險
也像串燒一樣綁在一起
未來下游企業的實質獲利
能否撐起高昂的建置成本
將是後續發展的觀察重點
這一場爭霸戰
鹿死誰手
仍是未定之天
宏爺真心期待
更多新科技應用的產生
依舊對人類未來的科技發展
以及台灣未來的展望深具信心
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿